---
layout: post
title: Project Sanabi 1. 프로젝트 개요
date: 2025-03-29 09:00:00 +0900
category: Project_Sanabi
---

## 1. 프로젝트 개요

1. [DirectX 산나비 모작 프로젝트](#1-directx-산나비-모작-프로젝트)
2. [프로젝트 로드맵](#2-프로젝트-로드맵)
  - [프로젝트 사전 준비](#--프로젝트-사전-준비---0330)
  - [1주차](#--1주차-0331--0406---editor--ui)
  - [2주차](#--2주차-0407--0413---script--interaction)
  - [3주차](#--3주차-0414--0420---shader-effect)
  - [4주차](#--4주차-0421--0427---wrap-up)

---

<br><br>

>### 1. DirectX 산나비 모작 프로젝트

<br>

|||
|---|---|
|프로젝트 이름|Sanabi DirectX 11 모작 프로젝트|
|프로젝트 기간|2025.03.31 ~ 2025.04.28|
|개발환경 및 언어|C++ 17|
||DirectX 11|
||Visual Studio 2022|
||자체 제작 엔진|
|프로젝트 참여자|김재영|

<br>

대한민국의 인디 게임 개발사 원더포션에서 개발하고, 네오위즈에서 유통하는 로프 액션 플랫폼 인디 게임 "산나비"를 DirectX 및 기타 라이브러리를 이용하여 모작하는 프로젝트 입니다.

[산나비 스팀 페이지](https://store.steampowered.com/app/1562700/_/)


<br>

각 주차 프로젝트 세부 진행도는 ✅ Completed / ⏳ In Progress / ❌ Incomplete 로 기록됩니다.

---

<br><br>

>### 2. 프로젝트 로드맵

<br>

#### - 프로젝트 사전 준비 ( ~ 03.30)

> DirectX 기반 자체 엔진 리팩토링

> 에셋, 레벨 객체를 별도의 스크립트 라이브러리로 분리


---

<br>

#### - 1주차 (03.31 ~ 04.06) - Editor & UI

**1주차 목표**

- 에디터의 구현을 중심으로 에셋과 컴포넌트 설계 및 구현. - ✅ 성공

- 레벨 및 맵을 Editor UI를 통해 작성이 가능한 단계까지를 최종 목표로 한다. - ❌ 실패


[**1주차 진행사항 >>**](https://dormouse0224.github.io/project_sanabi/2025/04/06/Project_Sanabi_2._1%EC%A3%BC%EC%B0%A8-%EC%A7%84%ED%96%89%EC%82%AC%ED%95%AD.html)

<br>


---

<br>

#### - 2주차 (04.07 ~ 04.13) - Script & Interaction

**2주차 목표**

- 레벨 제작하면서 FSM / 타일 편집기 등 UI 부족한 기능 추가 - ✅ 성공

- 오브젝트와 컴포넌트가 사용할 스크립트의 작성 및 오브젝트간 상호작용 구현 - ⏳ 미흡

- 실제 스테이지의 전환 등 게임의 기능적인 부분의 플레이가 가능한 단계를 최종 목표로 한다. - ❌ 실패

[**2주차 진행사항 >>**](https://dormouse0224.github.io/project_sanabi/2025/04/14/Project_Sanabi_3._2%EC%A3%BC%EC%B0%A8-%EC%A7%84%ED%96%89%EC%82%AC%ED%95%AD.html)

<br>


---

<br>

#### - 3주차 (04.14 ~ 04.20) - Shader Effect

**3주차 목표**

- 플레이어 / 몬스터 제작 - ✅ 성공

- 스테이지 1 마고특별시 최하층 제작 - ⏳ 미흡

- 보스 집행명령 제작 - ❌ 실패

[**3주차 진행사항 >>**](https://dormouse0224.github.io/project_sanabi/2025/04/21/Project_Sanabi_4._3%EC%A3%BC%EC%B0%A8-%EC%A7%84%ED%96%89%EC%82%AC%ED%95%AD.html)

<br>

---

<br>

#### - 4주차 (04.21 ~ 04.27) - Wrap-Up

**4주차 목표**

- 인게임 내 그래픽 요소(후처리, 파티클, 반사광 처리 등)의 셰이더 작성

- 게임의 그래픽스적 요소까지 구현하여 원작과의 차이를 줄이는 것을 목표로 한다.

- 여유가 있으면 다이얼로그 이벤트 구현도 고려해 볼 것.



<br>

---

<br>

#### - 마무리 및 프로젝트 발표 (04.28 ~ )


<br>

---
